KORSANA HAYIR DEYİN,
ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
GU NIANG BIE KU'NUN, JJWXC.NET'TEKİ
THE EARLY SPRING ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
HER GÜNÜNÜ CİDDİYE AL Kİ
HER GÜNÜN DAHA İYİ OLSUN.
BÜTÇE İÇİN MÜŞTERİYE
BUGÜN DÖNÜŞ YAP.
TASARIM TASLAĞINI TAKİP ET.
PLANLAMA BİRİMİ İÇİN GÜNCELLEME:
MÜŞTERİ SUNUMU PAZARTESİYE ERTELEDİ.
TIANYUE PROJESİ ÖZET RAPORU TOPARLA.
RAPORDAKİ EKSİKLER: 1. RAKİP ANALİZİ
2. PAZAR PAYI DEĞİŞİMİ
3. VERİ DESTEĞİ
4. RİSK DEĞERLENDİRMESİ
KALBİM TÜM EVRENDEN
BİRAZCIK DAHA BÜYÜK
İŞ YERİ ORTAMI GELİŞTİRME PLANI
KONUŞMA ALIŞKANLIĞI, VÜCUT DİLİ,
ZİHİNSEL UYUM
İLETİŞİM BECERİLERİ
GÜNÜN GÖZLEMİ, ÖĞRENME PLANI
KALBİM TÜM EVRENDEN
BİRAZCIK DAHA BÜYÜK
AŞKI KONTROL EDEBİLİR MİSİN?
Bu, seni kurtarırken oldu.
Eski zamanlarda olsaydık benimle…
…evlenmen gerekirdi.
Shang Zhitao.
Kaşların. Niye hep böyle çatık?
Yorgun musun?
Benimle eve gel.
Ne oluyor?
Hadi, bana ver.
Bir şey yok. Sadece
ayak bileğimi burktum.
Ciddi bir şey mi?
-Hastaneye gitsek?
-Yok.
Hastaneye gerek yok.
Ne oldu?
Bugün
benim günüm değilmiş.
Etkinlik mahvoldu.
Müşterilerimizden birinin
zaten erkek arkadaşı varmış
ama yine de etkinliğimize katılmış.
Etkinlik bitiminde
erkek arkadaşı gelip
ortalığı birbirine kattı.
Onu teselli etmek için
bir şeyler söylemek istedim
ama beni yere itti.
Ayak bileğim burkuldu ve acıyor.
Üşütme.
Önce içeri girelim.
Hadi.
-Kirlettim mi?
-Sorun değil. Yavaşla biraz.
Bana yardım etsene.
Gel.
İçeri gel.
Balık.
Bu tarafa.
Alo.
Neredesin?
Buradan şimdi çıkıyoruz.
Sende içeceğiz.
Luan Nian, sana geliyoruz.
Kutlamaya devam edeceğiz!
Gelmeyin.
Evinize gidin.
Kimseyi istemiyorum.
SUN YUANZHU
Hâlâ açmıyor mu?
Luan Nian?
Luke.
Neredeyim?
Benim evimdesin.
Teşekkürler.
Sarhoştun ve adresini
bir türlü söyleyemedin.
Ben de seni buraya getirmek
ve ayılmanı beklemek zorunda kaldım.
Zahmet verdiğim için özür dilerim.
Sarhoşken kendimi
rezil ettim mi?
Evet.
Saçmaladın ve bana ilanıaşk ettin.
Seninle evlenmemi istedin.
Söylediğim hiçbir şeye inanma.
Sarhoşken söylenen sözlerin
saçmalık olduğunu söylerler.
Ayıkken öyle şeyler düşünmüyorum.
Sevgilin var mı?
Yok.
Neden denemiyoruz?
Yok…
Gerek yok.
Düşünmemem gereken şeyler
düşündüğümde kendimi kontrol edebilirim.
Peki aşkı kontrol edebilir misin?
Ben tuvalete gidiyorum.
Odama mı gidiyorsun?
Tuvalet sağda.
DUR
Üstünü değiştir.
Daha rahat olur.
Teşekkürler.
DUR
LONG ZHENTIAN
Zhentian. Hâlâ dışarıda mısınız?
Ben eve geldim.
Shang Zhitao birkaç saat önce barda
Luke adında biriyle buluştu.
Adam mesai yapmasını istedi.
Mesaiye mi?
Evet. Çok mantıksızdı
ama Flora kabul etti.
Tamam. Erken yat.
Aynı gemideyiz.
Yarana bakayım.
Son günlerde hep rüyama giriyorsun.
Eski zamanlarda olsaydık benimle
evlenmen gerekirdi.
Sonunda anladın mı?
Aşkı kontrol edemezsin.
Telefonun bütün gece çaldı.
Aç.
-Sun Yu.
-Tao.
Korkuttun beni ya.
Sun Yuanzhu ile az kalsın
polisi arıyorduk.
Neredesin? Gelip seni alalım.
Gerek yok.
Kendi başıma dönebilirim.
Seni eve ben gönderirim.
Neden erkek sesi duyuyorum?
Tao, güvende misin?
Güvende olmalısın.
Tehlikedeysen,
-İyiyim.
-belli et.
Çok güvendeyim.
Long Zhentian, Luke adında bir adamın
bara gelip seni götürdüğünü söyledi.
Luke, Luan Nian mı?
Evet o.
Anlaşıldı.
Çok yağmur var, taksi bulmak zor olur.
Eve yarın geleceksen güvende kal
ve kendini koru.
Pekâlâ, kapatıyorum.
Eve mi döneceksin?
Yağmur yağıyor. Taksi bulamazsın.
Ben de içtim, götüremem.
Ayrıca arkadaşın da
yağmurda taksi bulunmaz, dedi.
Eve yarın dönersin.
Olur.
Shang Zhitao,
ayık mısın?
Sonra ne olacağını biliyor musun?
Gece için teşekkürler.
Hava durumuna hoş geldiniz.
Bugün 12 Nisan 2013.
Pekin bulutlu, ancak hava açıyor.
Sıcaklık 23 derece civarında.
Dün geceki fırtına
bitkilere bolca besin taşıdı.
Bugün nem oranı ortalama
ve yeterli güneş ışığı var.
LUAN NIAN: BİR ŞEY DEĞİL.
Merhaba.
Bu kız 2501'den mi?
Seni ilgilendirmez.
Yerine geç.
Bugün hava gerçekten çok güzel.
Güneş pırıl pırıl.
Evet.
Sabah güneşi nasıl
bu kadar güzel olabilir?
Ne kadar güzel.
Trip atıyorsun.
Pisliğin tekisin.
Dün niye aceleyle çekip gittin?
Ceketini bile almamışsın.
Arabayı da bırakmışsın.
Ben getirmek zorunda kaldım.
Döndün.
Epey açık görüşlüymüşsün sen Shang Zhitao.
Kazaydı.
Senin için kazaydı biliyorum da,
Luan Nian için?
Onun için de kaza mıydı?
Sanırım kaza sayılır.
Bu çok iyi.
Bu şehirdeki kadın ve erkekler
her gün tatlı kazalar yaşıyor.
Bu iyi bir şey.
Sezgilerim her zaman doğrudur.
O kızı yanıma ilk getirdiğinde
aranızda bir elektrik
olacağını biliyordum.
Bunu uzun zamandır planlıyor olmalısın.
Önce hayatını kurtardı,
sonra da bu kazaya yol açtı.
Bence uzun zamandır
adım adım ilerliyordu.
O bir pislikmiş gibi konuşma.
Hâlâ çok saygı duyuyorum ona.
Saygı mı? Nasıl bir saygı?
Yatakta ona boyun eğmek gibi mi?
Yeter…
Zamanımı ve enerjimi
sevgili olmaya harcamam.
Sen zaten sevgili olmazsın ki.
Kızlar senin kucağına atlar.
O birinin kucağına atlayacak biri değil.
O zaman anlat da öğreneyim.
Nasıl biriymiş?
Aramızda bile farklı insanlar var.
Bir salisede aklına gelen fikir
müşterileri tatmin edebiliyor.
Yetenekli biri.
Bu genç yaşta sektörde uzmanlaşmış.
Sıradan bir insanın onun konumuna gelmesi
en az 10 yıl alır.
Şimdi anladım.
İşinde mükemmel olan erkekler
gerçekten çekici oluyor.
Peki hayatı? Özel hayatı nasıl?
Bence biraz yalnız biri.
Shang Zhitao, sen mahvolmuşsun.
Bilmeden bir erkeğe acımaya başlamak
tüm kalbinle âşık olmanın ilk adımıdır.
Bayan Shang'ın geçmişte sana yaranmaya
ve yaltaklanmaya çalışan
diğer tüm kızlardan
farklı olduğunu düşünüyorum.
Nazik ve masum biri gibi duruyor.
Birbiriniz için yaratıldıysanız
eski moda inançlarından vazgeç.
Geçmişteki önyargılarını bırak
ve onunla çıkmayı dene.
Bu da senin bana olan önyargın işte.
Sence kötü biri miyim, yoksa pislik mi?
Keşke gerçekten pislik olsaydın.
Gerçek benliğini tanıman gerek.
Sen sadece kibirli, aptal ve duyarsızsın.
Bir kız sana tutulmaya başladığı an,
aşkı takmayan
acımasız birine dönüşüyorsun.
Beni dinle.
Bu dünyada ilk görüşte aşk
ya da hiç bitmeyen aşk
gibi şeyler yoktur.
Uyan artık.
Kaybol.
İyi. Zaten restoranımda işim var.
Seni rahatsız etmem.
Gidiyorum.
Bu… Kimin çantası bu?
Kalsın.
Bayan Shang bilerek bırakmış herhâlde.
Nazlanıyor.
Gerektiğinde şansını dene.
Göreyim seni.
Gittim ben.
LUAN NIAN
Açsana.
Ben Luke.
Neredesin?
Evdeyim.
Bu gece seni göreceğim.
Tamam.
Ne dedi?
Dedi ki,
akşam beni görecekmiş.
İlanıaşk edecek.
Hiç sanmıyorum.
Ne olursa olsun bu gece
doğru düzgün makyaj yapmalısın.
Yürüyüşe bile çıksan güzel görünmelisin.
Git. Üstünü değiştir.
Acele et.
Oyalanma.
Makyaj yapmışsın.
Neden buluşmak istedin?
Şimdi ayık mısın?
Çantanı bende unutmuşsun.
Unutmuşum.
Teşekkürler.
Üzgünüm.
Çantamı vermen için
seni buralara kadar getirttim.
Bayan Shang bilerek bırakmış herhâlde.
Nazlanıyor.
Gelip seni göreyim diye çantanı
bilerek benim evimde bıraktın.
Kasıtlı değildi.
Bela olurum diye mi korkuyorsun?
Korkma.
Dün gece iki yetişkin arasında yaşanan
bir kazadan ibaretti.
Gelip çantamı verdiğin için tekrar sağ ol.
Ben gidiyorum.
Gelip seni göreyim diye çantanı
bilerek benim evimde bıraktın.
Ne oldu… Niye bu kadar çabuk döndün?
Ne oldu?
Çantamı onun evinde unutmuşum.
Geri getirdi.
Bir de bana
yanlış bir fikre kapılmamamı söyledi.
Pislik.
Ben…
Olan oldu.
Düşünme artık.
İnsanlar acele kararlar verebilir.
Yakışıklılığını kullanıyor
ve kadınları av olarak görüyor.
Gelecekte ondan uzak dur yeter.
Bana bak.
Modern aşkın
üç altın kuralını biliyor musun?
Geçmişi sorgulama.
Geleceğinle kumar oynama.
Anın tadını çıkar.
Kendimi gözümde çok büyütmüşüm.
O ve ben aynı dünyadan değiliz.
Yine de kandım.
Bunu ondan duymak istemediğim için
dün gecenin bir kaza olduğunu söyledim.
Konu aşk olunca
kimse haklı ya da haksız değildir.
Onun tecrübeli olduğunu sanıyorsun
ama o da bir zamanlar
bir kadın tarafından incitilmiş olabilir.
Muhtemelen.
Ben de aşk hayatından geçen
biriyim sadece.
Tao, neşelen.
Hayatta her şey aşk değil.
Yarından itibaren
İngilizce dersi alacağım.
Çalışıp kendimi geliştireceğim.
İşte böyle.
Sürekli çalışıp gelişeceksin.
Kendine odaklan.
Aşk, hırsının yönünü saptırmasın.
Gelecekte bana sen bakacaksın.
Evet öyle.
Yarın sabah için ekmek istiyorum.
Dersten sonra al.
Karşılığında da seni
en iyi müşterilerimizle tanıştırırım.
İstediğini seçersin.
Borç ödemene gerek yok.
Tabii ki sana ekmek getiririm.
Peki.
Aslında ekmek…
…aşktan daha önemli.
Gerçekten de aptal ve duyarsızsın.
Öylesine söylemiştim. Niye kıza sordun?
Çabuk kendini affettir.
Az önce gönderdiğim çanta
sınırlı üretilen bir tasarım.
Ancak başka bir müşteri için ayırtıldı.
Sipariş edebilirim.
Bunu istiyorum.
Bugün istiyorum.
Bay Luan, bu mümkün değil.
Başka müşteriye ayrıldı.
Başka mağazadan ayırtıp
öyle getirtmemiz gerek.
Ne gerekiyorsa yap.
Çantayı bugün alırsam
Bir işim var.
Bir ara gelirim.
Tamam. Bir çaresine bakacağım.
Her şeyi hazırlayıp
arabanıza teslim edilmesini sağlarım.
"İnsan çukura düşmeden akıllanmaz."
Bilgelik deneyimle kazanılır demek.
SUN YU: EKMEK ALMAYI UNUTMA.
Bay Long, dersi burada bitirelim.
Bir şey yapacağım.
Peki.
-Hesabı ödeyeyim.
-Hayır.
Bugün benden. Bana İngilizce öğrettiniz.
Bugün ben ödeyeyim.
Sen de bir sonraki derste bana
Çince göndermelerden
daha fazla bahsedersin.
Tabii. Bir sonraki derste
size karşılıklılık ve iyiliğe
karşılık verme hakkında
hikâye anlatacağım.
Ben sadece
"Seni besleyen eli ısırma"
deyimini biliyorum.
Bayağı şey biliyorsunuz.
Pek değil aslında.
MUTLULUK PASTANESİ
TRÜFLÜ BİFTEKLİ PUF BÖREĞİ
30,6 YUAN
PEYNİRLİ TAVUKLU ÇÖREK
DOĞUM GÜNÜ ŞAPKASI
Niye bu kadar pahalı ya?
AKŞAM 21.00'DEN SONRA YARI FİYATINA
SUN YU
Sun Yu.
Akşam dokuzdan sonra
ekmek yarı fiyatınaymış.
Hangisinden istiyorsun, alayım.
Tamam.
LUAN NIAN: HÂLÂ EVDE MİSİN?
Kalbin dar bir kapı gibi
olduğunu söylerler.
Bir kez kırılırsa, çatlak iz bırakır.
İçini açışın hafife alınırsa
fiziksel acıdan daha çok acıtır.
Kalbimin derinlerine batan o yumuşak diken
dokununca bana utanç getiriyor.
Düşünmek bile cesaretimi kırıyor.
Sayın müşterilerimiz,
taze pişmiş ekmeklerimiz
birazdan yarı fiyatına satılacaktır.
Almak için ekmek reyonuna gelebilirsiniz.
MUTLULUK PASTANESİ
Luke?
Neden geldin?
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bu senin.
Gerek yok.
Çantan çok eski.
Yenisini kullan.
Bu çanta yeterince iyi.
Değiştirmeme gerek yok.
Endişelenme.
İki gün önce olanlar bir kazaydı.
Bela olmam, korkma.
Ben de meşgulüm zaten.
Böyle mi düşünüyorsun?
Başka bir şey yok.
Merak etme.
Ben pragmatist bir insanımdır.
İş ve aşk arasında kesinlikle işi seçerim.
Bundan sonra
olanları…
…unutalım gitsin.
Yabancı olalım.
Bu işi çok önemsiyorsun.
Tabii ki.
Umarım bu olay
işim hakkındaki fikirlerini etkilemez.
Etkilemeyecek.
Bunu duymak güzel.
Gidebilirsin.
Çanta çok pahalı. Bana uygun değil.
Demek çantayı kabul etmeyip
yine de benimle çıkmak istiyorsun.
İlişki falan…
…yaşamıyoruz ki.
Tao…
Bu devirde ilişki ne demek ki?
Samimi bir vaat mi, sahte bir itiraf mı?
Aşk her zaman karmaşıktır.
Planlı olması da
sahte olduğu anlamına gelmez.
Evliliği konuşuyor bile olsanız
yine de gerçek aşk olmayabilir.
O benim patronum.
Şirkete girdiğim ilk gün
istifa etmemi istemişti.
Çok gerilmiştim.
Bunu söylerken şaka yapmıyordu bence.
Onu gücendirdin mi?
Yani seninle ilgileniyor.
Bence öyle değil.
Zaten sevgilisiz kalacak
birine de benzemiyor.
Onun gözünde muhtemelen
tamamen kusurlardan oluşan bir insanım.
Lime'de nasıl hayatta kalacağıma
odaklansam daha iyi.
Alt yazı çevirmeni: Eylül Erten